{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2868
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Ch\'e8re.e.s coll\'e8gue de s\'e9rie B. \
\
La direction \'e0 acc\'e8s \'e0 un nombre important de donn\'e9es concernant notre activit\'e9s sur le terrain. Parmi ces donn\'e9es 5 nous sont pr\'e9sent\'e9 lors de nos entretiens individuels, le comptage, le temps de r\'e9action LINDA et 3 KPI (Key Priority Indicator) qui vise \'e0 refl\'e9ter notre activit\'e9 dans les trains. \
\
Le KPI 1 : Minimum 10 contr\'f4le par t\'e2che de train\
Le KPI 2 : Notre nombre de scan par mois / notre nombre de jour travaill\'e9. \
Le KPI 3 : Le fait qu\'92une activit\'e9 au moins ai \'e9t\'e9 accomplies par \'ab\'a0slot\'a0\'bb de 5 minutes \'e0 compter du d\'e9but de la t\'e2che de train. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Ces 3 KPI s\'92expriment en pourcentage par rapport \'e0 la moyenne 
\f1\b \ul du d\'e9p\'f4t.
\f0\b0 \ulnone  Nous ne sommes donc pas comparer \'e0 la moyenne de notre s\'e9rie mais bien celle du d\'e9p\'f4t, est-ce juste ? Etant donn\'e9s la variation de l\'92affluence dans les trains selon les heurs, la question se pose, mais aucune r\'e9ponse n\'92est apport\'e9. En effet, ni les d\'e9l\'e9gu\'e9s de s\'e9ries, ni les team leader ni notre chef de d\'e9p\'f4t n\'92a cette information car le syst\'e8me POWER ne renvoies pas les moyennes par s\'e9ries. Concernant cet aspect nous naviguons tous sur des suppositions. \
\
C\'92est pourquoi je vous invite \'e0 participer \'e0 cette campagne qui n\'92est ni plus ni moins qu\'92un observatoire sur les mois de D\'e9cembre, janvier et f\'e9vrier des \'e9carts (si tant est qu\'92il y en est) entre notre moyenne de s\'e9rie B et celle du d\'e9p\'f4t.\
\
Pour participer c\'92est par ici ==>\
\
Cela ne prend que 2 minutes et pour des raison de privacy \'e9vidente les donn\'e9es sont annonymis\'e9e (les chiffres parte dans un table et les nom dans un autres sans identifiant qui les relient)\
\
SI il persiste un \'e9cart entre la moyenne de notre s\'e9rie et celle du d\'e9p\'f4t, la question est, est-ce bien sain de laisser l\'92appr\'e9ciation de cet \'e9cart \'e0 la discr\'e9tion de nos team leader d\'e8s lors mal outill\'e9s, et de mani\'e8re plus large, quand bien m\'eame nos team leader parviendrai a filtrer objectivement selon la r\'e9alit\'e9 du terrain de chaque agent (compliqu\'e9 sans mesure objective\'85), comment cette information peut elle remonter jusqu\'92au tableau de bord des grands chef, grand chef qui \'e0 leur tour font pression sur les team leader par rapport. \'c0 des moyennes aussi g\'e9n\'e9rale que de moyennes par d\'e9p\'f4t ou district.\'85Voici quelques questions qui sous-tendent cette campagne et ce  ind\'e9pendamment des opinion quand au choix du type de KPI, quand \'e0 la logique de comparaison entre agents, ou plus largement quand choix d\'92un contr\'f4le de gestion par mesure quantitative, qui se sont des \'e9l\'e9ment s de d\'e9bat d\'e9j\'e0 largement soulev\'e9s par les syndicats. \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Le but premier de cette campagne est donc \'e0 vis\'e9e purement informative, pour que nous, agents de terrains ayons cette information, libre \'e0 chacun d\'92en faire ce qu\'92il veut par apr\'e8s. \
\
Merci d\'92avoir consacr\'e9 du temps \'e0 la lecture de cet \'e9dit, et d\'92avance pour votre contribution \'e0 cette modeste campagne. \
\
Chaton pas content\
\
\
\
\
\
\
\
\
Pour rappel un KPI est un Key Priority Indicator il est donc ce qui est consid\'e9r\'e9 comme prioritaire pour le contr\'f4le de gestion (cf BSC). Il ont comme point fort de pr\'e9senter une facilit\'e9 d\'92emplois de par l\'92aspect quantitatif des donn\'e9es sur lesquelles ils se basent, et ont comme point faible d\'92\'eatre incapable de faire transpara\'eetre un quelconque aspect qualitatif. \'85\
\
\
\
Je prend l\'92initiative de r\'e9aliser un observatoire sur notre moyenne de s\'e9rie. \
\
Ind\'e9pendamment du fait qu\'92on soit \
\
Risque : \
\
Dans le cas d\'92une \'ab\'a0course\'a0\'bb au Scan provoqu\'e9 par une pression accrue \'85 l\'92\'e9cart\'85\
\
Il subsiste malheureusement des inconnues telles que : \
\
Est-ce que les t\'e2ches \'ab\'a0pr\'e9paration\'a0\'bb et \'ab\'a0terminaison\'a0\'bb sont exclue du KPI 3 ? \
Est-ce que les appels au soc, encodage dans le counting, encodage dans l\'92e-log book, objet trouv\'e9 etc. Sont recens\'e9e comme des activit\'e9s ? (Car bien \'e9videment elles en sont , et n\'e9cessite du temps, ). \
\
Un mot sur l\'92auteur : \
\
Je finirai par une citation \
\
On ne peut v\'e9ritablement faire preuve de justesse que lorsqu\'92on en re\'e7ois aussi. }